# Java ?

## 자바의 역사

* 자바는 1991년에 썬 마이크로시스템즈(Sun Microsystems)사에서 제임스 고슬링(James Gosling)이 다른 연구원들과 함께 고안한 오크(Oak)라는 언어에서 시작되었다.

* 오크는 처음에 가전제품에서 사용될 목적이었으나, 인터넷의 등장과 함께 인터넷에서 실행되는 프로그래밍 언어로 사용되었고, 이름을 자바로 변경하였다.

* 1995년에 자바 1.0을 발표하였고, "Write Once, Run Anywhere"(한번 쓰고 어느 곳에서도 실행)를 약속하였다.

* 1995년~1999년까지는 윈도우 프로그램 개발이 주류여서 C++언어에 비해 자바는 열세였다. 또, 메모리 및 CPU를 지나치게 많이 사용한다는 문제점이 있었다.

* 하지만, 1999년도부터 인터넷이 활성화되면서 웹 애플리케이션 구축을 위해 자바 활성화되었다. 단 한번 작성으로 모든 곳에서 실행 가능한 언어는 자바뿐이었기 때문이다.


　
## 자바의 구성

>자바는 크게 4가지로 분류할 수있다.


* Java SE (Java Standard Edition / J2SE)
    * 자바의 표준으로서 자바의 핵심 API, 기능등을 제공하고 JDK 항목도 참고한다.

  
* Jakarta EE, 구 Java EE (Java Enterprise Edition / J2EE)
    * JSP와 서블릿(Servlet), 웹어플리케이션에 관한 여러가지 기술들이 내장되어 있다.

    
* Java ME(Java Micro Edition / J2ME)
    * 센서, 셋톱박스, PDA와 같은 임베디드 환경에 최적화된 시스템이다.
    

* JavaFX
    * 데스크탑 어플리케이션의 개발과 배포 그리고 크로스플랫폼과 GUI 라이브러리를 갖추고 있다.
　


　
## 자바의 특징

### 자바는 이식성이 높은 언어이다.

* 이식성이란 서로 다른 실행 환경을 가진 시스템 간에 프로그램을 옮겨 실행할 수 있는 것을 말한다.

* 예를 들면 윈도우 운영체제에서 실행하는 프로그램을 리눅스 또는 유닉스에서 실행할 수 있으면 이식성이 높은 것이다.

* 자바는 `자바 실행 환경(JRE:Java Runtime Environment)`이 설치되어 있는 모든 운영체제에서 실행 가능하다.

　
### 자바는 객체 지향 언어이다.

* 프로그램을 개발하는 기법으로 부품에 해당하는 객체들을 먼저 만들고, 이것들을 하나씩 조립 및 연결해서 전체 프로그램을 완성하는 것을 `객체 지향 프로그래밍(OOP, Object Oriented Programming)`이라고 한다.

* 객체 지향 프로그래밍에 사용되는 언어를 객체 지향 언어라고 한다.
* 자바는 객체를 만들기 위해 설계도인 클래스를 작성하고, 객체와 객체를 연결하여 목적에 맞는 프로그램을 만들어 낸다.
* 자바는 객체 지향 언어의 특징인 `캡슐화`, `상속성`, `다형성`을 완벽하게 지원한다.

　
### 자바는 함수적 코딩 스타일을 지원한다.

* 객체 지향 프로그래밍 이전에 Lisp 또는 Scheme와 같은 함수적 프로그래밍 언어들이 있었지만 큰 호응을 얻지 못했다.

* 최근에 대용량 데이터 병렬 처리와 이벤트 지향 프로그래밍을 위해 함수적 프로그래밍이 다시 부각되고 있다.

* 자바는 자바 8부터 `람다식(Lambda Expressions)`을 지원하여 함수적 프로그래밍을 지원한다.

* 람다식을 사용하면 컬렉션의 요소를 필터링, 매핑, 집계 처리하는데 쉬워지고, 코드가 매우 간결해진다.

　

### 자바는 메모리를 자동으로 관리한다.

* C++은 메모리에 생성된 객체를 제거하기 위해 개발자가 직접 코드를 작성해야 한다. 만약 이 작업을 성실하게 해주지 않으면, 프로그램은 불완전해지고 갑자기 다운되는 현상을 겪게 된다.

* 자바는 개발자가 직접 메모리에 접근할 수 없도록 설계되었으며, 메모리는 자바가 직접 관리한다.

* 객체 생성 시 자동으로 메모리 영역을 찾아서 할당하고, 사용이 완료되면 `Garbage Collector`를 실행시켜 자동으로 사용하지 않는 객체를 제거한다.

* 자바 개발자는 메모리 관리의 수고를 덜고, 핵심 기능 코드 작성에 집중할 수 있다.

　

### 자바는 다양한 애플리케이션을 개발할 수 있다.

* 자바는 다양한 운영체제에서 실행되는 프로그램을 개발할 수 있다. 단순한 콘솔 프로그램에서부터 클라이언트용 윈도우 애플리케이션, 서버용 웹 애플리케이션, 그리고 모바일용 안드로이드 앱 등 거의 모든 곳에서 실행되는 프로그램을 개발 할 수 있다.

* 자바는 다양한 운영체제에서 사용할 수 있는 개발 도구와 API를 묶어 에디션(Edition) 형태로 정의하고 있다.

　

### 멀티 스레드(Multi-Thread)를 쉽게 구현할 수 있다.

* 운영체제에 따라서 멀티 스레드를 구현하는 방법이 다르지만, 자바는 스레드 생성 및 제어와 관련된 라이브러리 API를 제공하므로 운영체제에 상관 없이 멀티 쓰레드를 쉽게 구현할 수 있다.

　

### 동적 로딩(Dynamic Loading)을 지원한다.

* 자바 애플리케이션은 클래스로부터 생성 된 여러 개의 객체가 서로 연결되어 실행된다.

* 애플리케이션 실행 시 모든 객체가 생성되지 않고, 객체가 필요한 시점에 클래스를 동적 로딩해서 객체를 생성한다.

* 개발 완료 후 수정 사항이 발생하더라도 해당 클래스만 수정 하면 되므로 전체 애플리케이션을 다시 컴파일 할 필요가 없다. 따라서 유지보수를 쉽고 빠르게 진행 수 있다.

　

###막강한 오픈 소스 라이브러리가 풍부하다.

* 자바는 오픈 소스(Open Source) 언어이므로 자바 프로그램에서 사용하는 라이브러리 또한 오픈소스의 양이 방대하다.

* 고급 기능을 구현하는 코드를 작성하는 대신 검증된 오픈소스 라이브러리를 사용하면 애플리케이션 개발 기간을 단축하여 생산성을 높이고 안정성도 높일 수 있다.

　

## Reference :pushpin:

* [https://hoonmaro.tistory.com/](https://hoonmaro.tistory.com/)
  
* [https://radait.tistory.com/3](https://radait.tistory.com/3)
  
* [https://stage-loving-developers.tistory.com/2](https://stage-loving-developers.tistory.com/2)
